1) Caminen, chiques, caminen! [2 puntos]
Lita de Lazari fue una conocida ama de casa de la década de los 80's y 90's.
Fue, durante muchos años, la presidenta de la Liga de Amas de Casa.
Su fama se debía, principalmente, a que salía por televisión dando consejos a las amas de casa.
Entre sus frases más famosas está la ya clásica "caminen chicas" (parafraseada y actualizada a los tiempos modernos en el título de este ejercicio).
Esta frase representaba la idea de que, dada la situación económica del país en aquella época (no muy diferente a la actual) la mejor forma de ahorrar era recorrer diferentes comercios en busca de los mejores precios.
Implementar la función mejores_precios() que dadas dos listas super1 y super2, de igual longitud, donde cada i-ésimo elemento de ambas listas representa el precio de un mismo producto en dos supermercados, devuelva una lista de igual longitud con el menor precio de cada producto.

problema mejores_precios (in super1: seq⟨String x R⟩, in super2: seq⟨String x R⟩): seq⟨String x R ⟩ {
  requiere: {|super1| = |super2|}
  requiere: {Todos los elementos en las segundas posiciones de las tuplas de super1 y de super2 son positivos}
  requiere: {Todos los elementos en las primeras posiciones de las tuplas de super1 y de super2 son iguales}
  asegura: {|res| = |super1| }
  asegura: {Cada posición de |res| contiene una tupla con el nombre del producto correspondiente al de esa posición en super1 y el mínimo valor entre los elementos que se encuentran en esa posición en super1 y super2}
}
Por ejemplo, dado
super1 = [("leche", 151.0), ("yerba", 4719.5), ("jabón", 269.2)]
super2 = [("leche", 261.2), ("yerba", 3939.1), ("jabón", 319.2)]
se debería devolver res = [("leche", 151.0), ("yerba", 3939.1), ("jabón", 269.2)]

2) Seguidilla [2 puntos]
Implementar la función seguidilla() que dada una secuencia de enteros calificaciones, y un entero nota_minima, devuelva la cantidad de elementos de la subsecuencia más larga que cumplen que son mayores o iguales a la nota_minima.
En caso de que esta seguidilla no exista, devolver 0.

problema seguidilla (in calificaciones: seq⟨Z⟩, in nota_minima: Z): Z {
  requiere: {todos los elementos de calificaciones son mayores o iguales a 0 y menores o iguales a 100}
  requiere: {nota_minima es mayor o igual a 0 y menor o igual a 100}
  asegura: {res = |subsec| si solo si existe una subsecuencia de calificaciones (subsec), y todos los elementos de subsec son mayores o iguales a la nota_minima}
  asegura: {No existe otra subsecuencia de calificaciones que tenga longitud mayor a res}
  asegura: {res = 0 si y solo si no hay ningún elemento de calificaciones que sea mayor a nota_minima}
}

Ejemplo 1: dada los siguientes inputs:

calificaciones = [10,55,60,87,54,98,87,65,55,45,57]; nota_minima = 60
se debería devolver res = 3, que es la longitud de la subsecuencia [98,87,65]

Ejemplo 2: dada los siguientes inputs:

calificaciones = [10,55,60,65,54,64,65,55,45,57]; nota_minima = 70
se debería devolver res = 0, ya que no hay ninguna subsecuencia de calificaciones con elementos mayores o iguales a nota_minima

3) Posiciones pares [3 puntos]
Implementar la función elem_en_pos_pares() que dada una lista de listas matriz y un elemento elem devuelva una lista de bool de igual longitud de matriz, que indique en cada posición si elem se encuentra en alguna posición par de la sublista de matriz que ocupa esa posición.

problema elem_en_pos_pares(in matriz:seq⟨seq⟨Z⟩⟩, in elem:Z ) : seq⟨Bool⟩ {
  asegura: {(|res| = |matriz|) }
  asegura: {Cada i-ésima posición de res indica si elem pertenece a la lista matriz[i] en una posición par}
}

Por ejemplo, dados:
elem= 1; M = [
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9],
[9, 8, 7, 6, 4, 5, 3, 2, 1],
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0, 4, 0, 0, 0],
[0, 1, 0, 0, 6, 0, 0, 1, 0],
]
se debería devolver res = [true, true, true,false,false]

4) Molinete [3 puntos]
La forma de pago del transporte público varía ampliamente entre ciudades.
En muchas ciudades del mundo (Ej. París) existen alternativas de contratación del servicio con una tarifa plana.
Esto implica que pagando un monto fijo por mes (o por otros periodos de tiempo) es posible utilizar libremente el transporte, tantas veces como sea requerido.
Para esto, se carga la tarifa en una tarjeta con tecnología NFC (como la SUBE) y al subir a cada transporte se pasa la tarjeta por el sensor para verificar que se tenga contratado el servicio.
En el presente ejercicio vamos a trabajar con un diccionario (viajes_diarios) que registrará los usurarios que subieron a algún transporte cada día del mes.
El diccionario tendrá como clave el número de cada uno de los días del mes, y como valores, el registro de usuarios que pasaron su tarjeta por algún transporte público en el día correspondiente a la clave.
Implementar la función dias_viajados() que dado un diccionario viajes_diarios y una lista usurarios devuelva un nuevo diccionario, con los elementos de usuarios como claves y como valor la cantidad de días en que el usuario tomó algún transporte.

problema viajes_por_dia(in viajes_diarios: dict⟨Z,seq⟨String⟩, in usuarios:⟨String⟩): dict⟨String, Z⟩ {
  requiere: {Las claves de viajes_diarios están entre 1 y 31}
  requiere: {La secuencia de usuarios no tiene elementos repetidos}
  requiere: {Cada valor de viajes_diarios es una secuencia de elementos de usuarios}
  asegura: {res tiene como claves a todos los elementos de usuarios}
  asegura: {Cada valor de res representa en cuántos valores de viajes_diarios aparece el usuario correspondiente}
}
Por ejemplo, dado el siguiente diccionario y lista de usuarios:

viajes_diarios = {1 : ["Juan", "Maria"], 2 : ["Marcela","Juan"]}
usuarios = ["Juan", "Maria", "Marcela"]

resultado_esperado es:
{"Juan" : 2, "Maria" : 1, "Marcela": 1}